1.IoT:internet of things，物联网

2.MCU，中文简称单片机。即将CPU、存储器（RAM和ROM）、多种I/O接口等集成在一片芯片上，形成的芯片级计算机。 

3.RTOS
实时多任务操作系统(Real Time Operating System，简称RTOS)是根据操作系统的工作特性而言的，实时是指物理进程的真实时间。

4.BLE 低功耗蓝牙
低功耗蓝牙也是建立在传统蓝牙基础之上发展起来的，并区别于传统模块，最大的特点就是成本和功耗降低，应用于实时性要求比较高。

5.OTA(英文全称：Over the Air Technology)空中下载技术
OTA升级是指苹果手机通过无线网络下载升级数据包，之后直接安装升级的总称。

6.mosquitto
	一款实现了消息推送协议 MQTT v3.1 的开源消息代理软件，提供轻量级的，支持可发布/可订阅的的消息推送模式，使设备对设备之间的短消息通信变得简单，比如现在应用广泛的低功耗传感器，手机、嵌入式计算机、微型控制器等移动设备。一个典型的应用案例就是 Andy Stanford-ClarkMosquitto（MQTT协议创始人之一）在家中实现的远程监控和自动化。
	MQTT（MQ Telemetry Transport），消息队列遥测传输协议，轻量级的发布/订阅协议， 适用于一些条件比较苛刻的环境，进行低带宽、不可靠或间歇性的通信。目前已经是物联网消息通信事实上的标准协议了。

7.交叉编译
简单地说，就是在一个平台上生成另一个平台上的可执行代码。同一个体系结构可以运行不同的操作系统；同样，同一个操作系统也可以在不同的体系结构上运行。

