1.toc和tob产品的区别
toc：
一般免费
0学习成本
发现用户痛点
主动权在用户，用户选择千差万别
体验很重要
移动端是必争之地
关注流量


tob：
一般收费
可以接受学习
根据公司的战略发展，追求企业价值
主动权在管理层，领导天然具有决策权
效率很重要
pc端为主要的平台，移动端为辅助功能要精简
关注当前用户数组，付费用户数字
门槛高


数据清洗是数据挖掘的一个很重要的过程，对做异常检测更为重要，因为数据会由于种种原因，造成其不完整，不一致等问题，这些数据称为错误数据或脏数据，对后续的异常检测具有较大影响。所以为了消除这些影响，数据清洗就显得极为重要。数据清洗的主要内容如下：
（1）错误数据的修正
错误数据是数据源中常出现的一类。数据错误的原因有数据是直接错误的：如输入错误。数据类型错误：数据的存储类型错误，如数字存成字符串。数据编码错误，如用GBK编码UTF-8的数据。数据格式错误，如全角与半角问题。依赖冲突：表的字段(如设备和设备ID)之间的应该满足相应的关系。多值错误：多个值存储在同一个字段中的。当系统不完善时，还可能导致数据不符合实际业务规则的错误。特别是在数据生成之初，某些规则不明的时候，在接收到输入后直接写入数据库。
（2）重复项的删除
数据被重复记录。对于重复项目，基本思想是排序和合并。首先，将数据排序，然后通过比较相邻数的相似来程度来检查记录是否是相同的。但是建议对于重复的数据项不要轻易地做删除，特别是不能删除有业务意义的数据时。
（3）规格的统一
通常数据源系统分散在不同的业务线路上，业务线路不同，则数据有着不同的需求和规范，所以在清理过程中要统一规格并抽象内容。数据字段规则如下：名称和类型：同一对象的名称和类型需保持一致，且方法一致。单元：对于数值要保持单位一致。格式、长度、小数位保持统一。计数方法的统一，如数字类型和计数方法。缩略语：通用字段的缩写。范围：对于离散变量和连续变量，应根据业务规则执行一致的范围约束。在统一规范的过程中，关键是要确定不同业务线带来的数据规范的一致性。这就要求业务部门的参与，明确不同系统数据的统一标准。
（4）修正逻辑
在多数据源环境下，不同的统计逻辑系统可能与数据对象不同，逻辑的差异将直接导致结果的不一致；除了以上差异外，还有放弃外键约，而提升性能考虑，从而导致数据不一致；还有数据丢失，解决这种问题，需要建立了一套采集逻辑的规则。在某些情况下，由于业务规则错误，数据获取中也可能会出现错误。
（5）数据压缩
其为在保持原始数据完整性和正确的前提下，然后使用某种方式对数据进行还原的技术。大规模的数据分析计算需要花大量时间，所以需要在此之前进行数据的压缩，减小数据。数据的压缩有助于提升数据的处理、存储和传输，对大数据平台意义非凡。数据压缩有多种方法可供选择：数据聚合：对先进行数据聚合，如果聚合所有数据，那么就不需要在网络中传输大量数据。维数约简：通过相关性分析手工剔除冗余属性，减少计算中涉及的维数，并利用主成分分析、因子分析等方法进行维数聚类，得到较少的计算数据维数。
（6）补足空值
由于各种主观和客观原因，许多系统存在数据不完整的问题，其中不完整的数据包括缺行、缺列和字段丢失三种情况。空值也分为两种情况：数据必须存在，但实际上没有数据；空值不一定说明数据有问题，因为实际中数据可能为空，所以。空填充处理，有两种方法：一是手动填充可能值；二是根据规则填充可能的值，其中可以利用数据和特征的状态分布，使用中值、平均值或者使用k近邻分析。也可以提高纬度，或者在某些情况下，直到后期在预处理业务数据处理时才进行处理。填充缺失数据后，填充值可能不正确，数据可能有偏差，导致数据不太可靠。根据现有属性预测缺失值是一种流行的方法，除了使用明确定义的规则来填充充电。
（7）删除数据或属性
删除也是提高数据质量的一种方法。丢弃数据包含以下情况：删除包含缺失值的样本；如果某属性的缺失值较多，且此属性对所研究的问题并不存在特别意义，则删除该属性是合理的。这种方法减少了用于分析的纬度，但不改变样本大小。
