1.拜占庭协议
	拜占庭将军问题是一个协议问题，拜占庭帝国军队的将军们必须全体一致的决定是否攻击某一支敌军。问题是这些将军在地理上是分隔开来的，并且将军中存在叛徒。
	拜占庭假设是对现实世界的模型化，由于硬件错误、网络拥塞或断开以及遭到恶意攻击，计算机和网络可能出现不可预料的行为。拜占庭容错协议必须处理这些失效，并且这些协议还要满足所要解决的问题要求的规范。
	改进型实用拜占庭容错 （Practical Byzantine Fault Tolerance/PBFT）
　　     PBET共识机制是少数服从多数，根据信息在分布式网络中节点间互相交换后各节点列出所有得到的信息，一个节点代表一票，选择大多数的结果作为解决办法。PBET将容错量控制在全部节点数的1/3，即如只要有超过2/3的正常节点，整个系统便可正常运作。

2.工作量证明(PoW:proof of work)
	给定的一个基本的字符串"Hello, world!"，我们给出的工作量要求是，可以在这个字符串后面添加一个叫做nonce的整数值，对变更后（添加nonce)的字符串进行SHA256哈希运算，如果得到的哈希结果（以16进制的形式表示）是以"0000"开头的，则验证通过。
	为了达到这个工作量证明的目标。我们需要不停的递增nonce值，对得到的新字符串进行SHA256哈希运算。按照这个规则，我们需要经过4251次计算才能找到恰好前4位为0的哈希散列。
	我们也可以将比特币工作量证明的过程简单理解成，通过不停地变换区块头的nonce值，然后后将头作为输入(头中包含version、previous block hash、timestamp等)，进行SHA-256哈希运算，找出一个有特定格式的哈希值的过程（即要求有一定数量的前导0）。而要求的前导0的个数越多，难度越大。
	攻击者想要攻击篡改一个数据除了要与时间戳一致，并完成该区块的工作量证明外，还要完成该区块之后所有区块的工作量证明，这工作量大得惊人，除非攻击者能控制全网51％的算力，否则只能是做梦而矣。

3.区块链核心算法
拜占庭协定
	使用工作量证明
非对称加密技术
Paxos 算法（一致性算法）
	Paxos算法解决的问题是一个分布式系统如何就某个值(决议)达成一致。
共识机制
	区块链共识算法主要是工作量证明和权益证明。


4.EOS
EOS，可以理解为Enterprise Operation System，即为商用分布式应用设计的一款区块链操作系统。EOS是引入的一种新的区块链架构，旨在实现分布式应用的性能扩展。注意，它并不是像比特币和以太坊那样的货币，而是基于EOS软件项目之上发布的代币，被称为区块链3.0。

5.中心化
在一个体系中，一个节点要和另外的节点产生关联，就要通过特定的一个节点，这个特定的节点就是一个中心。
去中心化
去中心化就是在一个分布有众多节点的系统中，每个节点都具有高度自治的特征。节点之间彼此可以自由连接，形成新的连接单元。任何一个节点都可能成为阶段性的中心。

6.以太坊
Ethereum 可选择多种编程语言来进行编程，例如 C++、Go、Python、Java 等，该平台下智能合约是使用 Solidity 构建的，Solidity 是一种面向合约的高级编程语言。


7.Corda
中文文档
https://cncorda.readthedocs.io/zh_CN/latest/index.html


8.Hyperledger Fabric



















