一、百年孤独
作家 加西亚·马尔克斯
作品描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史。
家族第一代
    何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚是西班牙人的后裔。
    由于他的精神世界与马孔多狭隘、落后、保守的现实格格不入，他陷入孤独之中不能自拔，以至于精神失常，被家人绑在一棵大树上，几十年后才在那棵树上死去。乌尔苏拉（妻子也是其表妹）成为家里的顶梁柱，去世时的年龄在115至122岁之间。
家族第二代
    老大何塞·阿尔卡蒂奥
    他在路上长大，像他父亲一样固执，但没有他父亲那样的想象力；他和一个叫庇拉尔·特尔内拉的女人私通，有了孩子，但在一次吉普赛人来马孔多表演时又与一名吉普赛女郎相爱，于是他选择了出走；后来他回来了，但是性情捉摸不定。最后不顾家人的反对，与丽贝卡结婚，但被赶出家门，最后在家中被枪杀。他爱上了远房表妹丽贝卡并不顾一切和她在一起，而被赶出家门，享受着他们二人的孤独。
  
    老二奥雷里亚
    奥雷利亚诺布恩迪亚（妻子蕾梅黛丝）是人性的孤独。他一生发动了32场 战争却没一次成功，经历了无数次暗杀后的险生和鼎盛到衰败，最后，他看透了战争，看透了世界，兜兜转转后又干起了他年轻时候做过的制作小金鱼活计。后来， 他站在原来绑着他父亲的栗树下撒尿，沉浸在往昔和孤独中死去，尸体等到被发现的时候，早已被秃鹫啃食的只剩骨头了。乌尔苏拉到最后一刻才看清她这个儿子， “奥雷利亚诺布恩迪亚上校并非想他想的那样，由于战争的摧残而丧失对家人的情感，实际上他从未爱过任何人。……他成功和失败都因为同一个原因，即纯粹、罪恶的自大。…..她最终得出结论，自己不惜为他付出生命的这个儿子，不过是个无力去爱的人。”
    老三女儿阿玛兰妲
    阿玛兰妲，爱上了意大利钢琴技师皮埃特罗，但皮埃特罗一开始爱的人爱着她的姐妹丽贝卡，于是她想方设法阻碍拆散 并恨这丽贝卡，她试图破坏两人的结合，却意外地毒杀了哥哥奥雷里亚诺的妻子蕾梅黛丝和她腹中的孩子。在情敌丽贝卡放弃意大利人与何塞·阿尔卡蒂奥结婚后与意大利人交往，却又拒绝与意大利人结婚，意大利人为此自杀。由于悔恨，她故意烧伤一只手，终生用黑色绷带缠起来，决心永不嫁人。但她内心感到异常孤独、苦闷，甚至和刚刚成年的侄儿厮混，想用此作为“治疗病的临时药剂”。然而她始终无法摆脱内心的孤独，她把自己终日关在房中缝制殓衣，缝了拆，拆了缝，直至生命的最后一刻。
    乌尔苏拉曾这样评价阿玛兰妲：“她的做法是没有穷尽的爱意与无法战胜的胆怯之间的殊死较量，最终胜出的是她毫无理由的恐惧，恐惧的对象则是她饱受折磨的内心。”从这句话中，我们可以抓住两个关键词——爱与恐惧。
家族第三代
    阿尔卡蒂奥（何塞·阿尔卡蒂奥的儿子）
    前者不知生母为谁，竟狂热地爱上自己的生母，几乎酿成大错。但又因生母的引见，爱上了桑塔索菲亚·德拉·彼达，后来成为马孔多的从未有过的暴君，贪赃枉法，最后被保守派军队枪毙。
    奥雷里亚诺·何塞（奥雷里亚诺的儿子）
    过早成熟，热恋着自己的姑母阿玛兰妲，因无法得到满足而陷入孤独之中，于是参军。进入军队之后仍然无法排遣对姑母的恋情，便去找妓女寻求安慰，借以摆脱孤独，最终也死于乱军之中。
家族第四代
    （阿尔卡蒂奥与妻子桑塔索菲亚·德拉·彼达生下的一女两男）
    女儿蕾梅黛丝
    散发着引人不安的气味，这种气味曾将几个男人置于死地。她全身不穿衣服，套着一个布袋，只是不想把时间浪费在穿衣服上。这个独特的姑娘世事洞明，超然于外，最后神奇地抓着一个雪白的床单乘风而去，永远消失在空中。
    双胞胎阿尔卡蒂奥和奥雷里亚诺
    阿尔卡蒂奥在美国人开办的香蕉公司里当监工，鼓动工人罢工，成为劳工领袖。后来，他带领三千多工人罢工，遭到军警的镇压，三千多人只他一人幸免。他目击政府用火车把工人们的尸体运往海边丢到大海，又通过电台宣布工人们暂时调到别处工作。阿尔卡蒂奥四处诉说他亲历的这场大屠杀揭露真相，反被认为神智不清。他无比恐惧失望，把自己关在房子里潜心研究吉卜赛人留下的羊皮手稿，一直到死他都呆在这个房间里。
    雷里亚诺没有正当的职业，终日纵情酒色，弃妻子费尔南达于不顾，在情妇佩特拉家中厮混。奇怪的是每当他与情妇同居时，他家的牲畜迅速地繁殖，给他带来了财富，一旦回到妻子身边，便家业破败。他与妻子生有二女一男，最后在病痛中与阿尔卡蒂奥第二同时死去，从生到死，人们一直没有认清他们兄弟俩儿谁是谁。
家族第五代
    （奥雷里亚诺的二女一男）
    长子何赛·阿尔卡蒂奥
    儿时便被送往罗马神学院去学习，母亲希望他日后能当主教，但他对此毫无兴趣，只是为了那假想中的遗产，才欺骗母亲说他在神学院学习。母亲死后，他回家靠变卖家业为生。后发现乌尔苏拉藏在地窖里的7000多个金币，从此过着更加放荡的生活，不久便被抢劫金币的歹徒杀死。
    大女儿雷纳塔·蕾梅黛丝
    爱上了香蕉公司汽车库的机修工马乌里肖·巴比伦，母亲禁止他们来往，他们只好暗中在浴室相会，母亲发现后禁止女儿外出，并请了保镖守在家里。 马乌里肖·巴比伦爬上梅梅家的屋顶，结果被保镖打中背部，终日卧病在床，被人当成偷鸡贼，孤独中老死。梅梅万念俱灰。她母亲认为家丑不外扬，将怀着身孕的她送往修道院，终生一言未发。
    小女儿阿玛兰妲·乌尔苏拉
    早年在布鲁塞尔上学，在那里与飞行员加斯通交往，交往后二人回到马孔多，见到一片凋敝，决心重整家园。她朝气蓬勃，充满活力，仅在三个月就使家园焕然一新。她的到来，使马孔多出现了一个最特别的人，她的情绪比这家族的人都好，她想把一切陈规陋习打入十八层地狱。她决定定居下来，拯救这个灾难深重的村镇。
家族第六代
   奥雷里亚诺·布恩迪亚（梅梅送回的私生子）
   他出生后一直在孤独中长大。他唯一的嗜好是躲在吉卜赛梅尔基亚德斯的房间里研究各种神秘的书籍和手稿。他能与死去多年的老吉卜赛人梅尔基亚德斯对话，并受到指示学习梵文。他一直对周围的世界漠不关心，但对中世纪的学问却了如指掌。他和何赛·阿尔卡蒂奥拒绝收留奥雷里亚诺17个儿子中唯一幸存的老大，导致其被追杀的人用枪打死。他不知不觉地爱上了姨母阿玛兰妲·乌尔苏拉，并发生了乱伦关系，尽管他们受到了孤独与爱情的折磨，但他们认为他们毕竟是人世间唯一最幸福的人。后来阿玛兰妲·乌尔苏拉生下了一个男孩：“他是百年里诞生的布恩迪亚当中唯一由于爱情而受胎的婴儿”，然而，他身上竟长着一条猪尾巴。阿玛兰妲·乌尔苏拉也因产后大出血而死。
家族第七代
   长猪尾巴的男孩
   他刚出生就被一群蚂蚁吃掉。当奥雷里亚诺·布恩迪亚看到被蚂蚁吃的只剩下一小块皮的儿子时，他终于破译出了梅尔基亚德斯的手稿。手稿卷首的题辞是：“家族中的第一个人将被绑在树上，家族中的最后一个人正被蚂蚁吃掉。”原来，这手稿记载的正是布恩迪亚家族的历史。在他译完最后一章的瞬间，一场突如其来的飓风把整个儿马孔多镇从地球上刮走，从此这个村镇就永远地消失了。






二、庄子
1、逍遥游
且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力
小知不及大知，小年不及大年
人应当不受任何束缚，自由自在地行走在世间。这实际上反映了庄子要求超越时间和空间，摆脱客观现实的影响和制约，忘掉一切，在主观幻想中实现“逍遥”的人生观。
2、齐物论



































    