1.空载损耗
铁损，固定的损耗，可查资料，变压器挂在电网上就发生了。（电压相关）
负载损耗
铜损，与负载情况有关，与负载成几何比例增加，满负荷铜损（额定铜损）查资料可得。（电流相关）

2.表计故障：费率之和与电量示值不等-计量错误，零点示值小于上一日零点示值-电表倒走，零点示值为0-（不当成故障），电量为0电流不为0-计量故障。

3.线损分析的作用做供电管理

4.FS电表示值。YC功率。DLDY电流电压。QF欠费。

5.线损率 =（线损电量/供电量）*100% =（供电量-售电量）/供电量*100% = （1–售电量/供电量）*100%

6.潮流计算：在给定电力系统网络拓扑、元件参数和发电、负荷参量条件下，计算有功功率、无功功率及电压在电力网中的分布。

7.同期线损是指线损计算中供售电能量使用同一时刻电能量的计算方法。

8.统计线损是根据电能表的读数计算出来的，即供电量和售电量两者的差值，这种计算方法在统计学上称为余量法，它的准确性取决于计量供电量和售电量的计量系统的准确度，以及对用户售电量科学合理的抄录和统计制度。

9.供售电量不同期
在供电企业线损管理工作中,由于用户抄表日的分散、大小月份差异等因素,造成供、售电量不对应,严重影响线损统计的准确程度。