1.价格歧视：对不同用户实行不同的价格。对不同用户不断改变价格以试探用户对心理价格。

2.机会成本(opportunity cost) 是指企业为从事某项经营活动而放弃另一项经营活动的机会，或利用一定资源获得某种收入时所放弃的另一种收入。

3.比较优势：
绝对优势（Absolute advantage），你比我会理财，你在理财方面对我有绝对优势。中国的彩电制造技术比越南强，中国在彩电制造上对越南有绝对优势。
你理财比我强1分，但你推销产品比我强2分，那在我俩这个团队中谁来理财，谁来营销？为了团队的总体利益，你只能忍痛割爱，将账本留给我。你是比我会理财，但你在推销产品上能力更强。将帐本给我能够为你腾出时间去搞营销。在我们这个团队中，你的比较优势是营销，而我的比较优势是理财。

4.沉默成本：
是指以往发生的，但与当前决策无关的费用。从决策的角度看，以往发生的费用只是造成当前状态的某个因素，当前决策所要考虑的是未来可能发生的费用及所带来的收益，而不考虑以往发生的费用。

5.消费者剩余：
消费者剩余是指消费者消费一定数量的某种商品愿意支付的最高价格与这些商品的实际市场价格之间的差额。

6.生产者剩余=卖者得到的收入一卖者的实际成本

7.总剩余=消费者剩余+生产者剩余=买者愿意支付的最高价格—卖者的实际成本

8.买方垄断（Monopsony）指只有一个买者而卖者很多的市场类型。
卖方垄断：当某种要素市场只有一家卖主时就是卖方垄断